**Итоговая работа по базовому блоку**

*Задача*

Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует новый массив из строк, длина которых меньше, либо равна 3 символам. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.

```
Примеры:

[“Hello”, “2”, “world”, “:-)”] → [“2”, “:-)”]

[“1234”, “1567”, “-2”, “computer science”] → [“-2”]

[“Russia”, “Denmark”, “Kazan”] → []
```

*Описание решения*

Для основной содержательной части задачи в коде программы будет использован отдельный метод.

Этот метод будет иметь тип string[] и принимать два входных параметра: array с типом string[] (входной массив) и num с типом int (число знаков в строке по условию задачи). 

В теле метода, сначала объявляются и инициализируются две переменные типа int: lng и cnt. 

В переменную lng присваивается значение длины массива (array.Length).

В переменную cnt присваивается начлаьное значение равное 0 (в ней бедет храниться количество строк, удовлетворяющих уловию задачи).

Затем счетным циклом (for по i от 0 до i < lng с шагом 1) обходится массив array. В теле цикла происходит проверка (if) значения i-того элемента массива (array[i].Length <= num). Если условие проверки выполняется (значение i-того элемента меньше или равно num), то к переменной cnt прибавляется единица, в обратном случае ничего не выполняется.

Затем объявляется новый массив result с типом string[] и инициализируется конструктором типа string с числом элементов массива равным значению переменной cnt:

```
string[] result = new string[cnt];
```

Затем переменная cnt обнуляется (ей присваивается значение 0).

Далее снова счетным циклом (for по i от 0 до i < lng с шагом 1) обходится массив array. В теле цикла происходит проверка (if) значения i-того элемента массива (array[i].Length <= num). Если условие проверки выполняется (значение i-того элемента меньше или равно num), то сначала в элемент массива result с индексом cnt присваивается значение i-того элемента массива array, а затем к переменной cnt прибавляется единица. Если условие не выполняется, то в этом случае никакие действия не предусмотрены.

Последним шагом алгоритма происходит передача массива result в точку вызова этого метода.

```
return result;
```

*Примечания:*

* В файле BlockDiagram.jpg представлена блок-схема алгоритма, решающего данную задачу.
* В коде программы используются общие методы, улучшающие оформление программы с точки зрения работы пользователя и упрощающие процесс программирования.

